## Классификация паттернов:

### Паттерны низкого уровня - идиомы

### Паттерны высокого уровня - архитектурные шаблоны

Они описывают не просто решение некоторой конкретной задачи, а подход к созданию целой информационной системы.
Архиектурные шаблоны абсолютно не привязаны к языку программирования и могут быть реализованы на практически любом
языке.

Пример:

- Model-View-Controller (MVC)
- Model-View-Presenter (MVP)
- Model-View-View Model (MVV)
- Presentation-Abstraction-Control
- Naked objects
- Hierarchical Model-View-Controller
- View-Interactor-Presenter-Entity-Routing (VIPER)

Паттерны промежуточного уровня как раз обычно и называют паттернами проектирования. Однако, даже в этой категории
находится огромное количество шаблонов. Их тоже необходимо классифицировать.

1. #### Структурные шаблоны

Структурные шаблоны модифицируют структуру объектов. Они могут служить для получения из классов более сложных структур
или альтернативной реализации доступа к объектам.

- Адаптер (Adapter) – взаимодействие несовместимых объектов
- Мост (Bridge) – разделение абстракции и реализации
- Компоновщик (Composite) – агрегирование нескольких объектов в одну структуру
- Декоратор (Decorator) – динамическое создание дополнительного поведения объекта
- Фасад (Facade) – сокрытие сложной структуры за одним объектом, являющимся общей точкой доступа
- Приспособленец (Flyweight) – общий объект, имеющий различные свойства в разных местах программы
- Заместитель (Proxy) – контроль доступа к некоторому объекту

2. #### Порождающие паттерны

Порождающие шаблоны используются при создании различных объектов. Они призваны разделить процесс создания объектов и
использования их системой. Это может применяться для реализации способа создания объектов независимо от типа
создаваемого объекта или для сокрытия процесса создания объекта от системы.

- Абстрактная фабрика (Abstract factory) — создание семейств взаимосвязанных объектов
- Строитель (Builder) — сокрытие инициализации для сложного объекта
- Фабричный метод (Factory method) — общий интерфейс создания экзкмпляров подклассов некоторого класса
- Отложенная инициализация (Lazy initialization) — создание объекта только при доступе к нему
- Пул одиночек/Объектный пул (Multiton/Object pool) — повторное использование сложных объектов вместо повторного
  создания
- Прототип (Prototype) — упрощение создания объекта за счет клонирования уже имеющегося
- Одиночка (Singleton) — объект, присутствующий в системе в единственоом экземпляре

3. #### Поведенческие паттерны

Поведенческие паттерны описывают способы реализации взаимодействия между объектами различных типов. При таком
взаимодействии объекты часто могут решить гораздо более сложные задачи, чем могли бы решить по-отдельности.

- Цепочка обязанностей (Chain of Responsibility) — обработка данных несколькими объектами
- Интерпретатор (Interpreter) — решение частой незначительно изменяющейся задачи
- Итератор (Iterator) — последовательный доступ к объекту-коллекции
- Хранитель (Memento) — сохранение и восстановление объекта
- Наблюдатель (Observer) — оповещение об изменении некоторого объекта
- Состояние (State) — изменение поведения в зависимости от состояния
- Стратегия (Strategy) — выбор из нескольких вариантов поведения объекта
- Посетитель (Visitor) — выполнение некоторой операции над группой различных объектов